---
title: "活動に参加する"
---
:::message
この文章は現在作成途中です。
未完成の資料となっているので、参考にする際はご注意ください。
:::

KDE のことを気に入っていただけたでしょうか?
KDE は OSS であり、私たちが貢献していく必要があります。
貢献と言っても様々な方法があるので、それについて解説していきます。
(この内容は KDE だけでなく他のコミュニティーにも共通することだと思います。)

## 利用するサイト
- KDE Bugtracker
バグを発見した際や、新しい機能をリクエストする際に利用します。
KDE Bugzill アカウントが必要です。
- KDE Invent
KDE では、 GitHub の代わりに、 GitLab のインスタンス (KDE サーバー)である KDE Invent を利用します。
- Matrix / IRC
チャットシステムは Matrix や IRC (Internet Relay Chat) を採用しています。
他のコミュニティーで言う Discord みたいなものです。
- Discuss
質問や方針について話すときに使います。
リアルタイムで、多くの人に意見を聞きたい場合、さらにアーカイブを残したい場合はこれを使うのがよいでしょう。
アーカイブを残す必要が無ければ Matrix を使うのでも構いません。
比較的新しいシステムのため、ほとんどのアカウント保持者はアクティブで、活発な意見交換が可能でしょう。
- メーリングリスト
古くから使われているため、多くの人から意見をもらえるでしょう。
日本 KDE では、主に翻訳資料の受け渡しなどで使われています。
- KDE Culture
他の組織と同様に、 KDE でも Code of Conduct をはじめとした権利を保護するための資料が存在します。
KDE には他のコミュニティーとは異なる文化が存在し、それについて知っておくとよいかと思います。

## 貢献の方法
細かい説明はさておき、まずは様々な貢献の方法について紹介していきます。
この中に載っている以外の貢献方法もありますので、一例としてご覧ください。

- ソフトウェア開発
KDE はソフトウェアの組織のため、プログラマーの存在は必須です。
  - 新機能を搭載
  他のソフトウェアにはない唯一の機能を作ってみましょう。
  きっとあなた好みのソフトウェアにできるはずです。
  機能追加の際は他の開発者とも相談してみましょう。
  - 今までの機能の改善
  便利だけど仕様が古いものをまるごと作り替えたり、修正パッチをだしたりし、よりよいユーザー体験を目指しましょう。
  - バグの修正
  バグの修正は地味な作業だと思われますが、もっとも重要と言っても過言ではありません。
  ソフトウェアの信頼はバグ修正による安定性の向上によって培われるのです。
  バグ情報の収集専用サイトが存在するので、そちらを参考にしてください。
  - 新ソフトウェアの作成
  KDE Frameworks などの KDE で開発されているフレームワークを用いて新しいプロジェクトを立ち上げましょう。
  他の開発者との連絡をお忘れなく。
- 翻訳者
KDE は国際的なプロジェクトであり、基本的に英語で作成されます。
日本語が対応していないソフトウェアやウェブサイトは今でも数多く存在し、日本 KDE では翻訳者を常に募集しています!
  - ソフトウェア翻訳
  大規模なソフトウェアから小規模なソフトウェアまで翻訳するべきものはたくさんあります。
  - ウェブサイト翻訳
  ウェブサイトはソフトウェアのダウンロードなどの際によく見る場所で、いわばソフトウェアの顔になる部分です。
  翻訳を進めて日本人のユーザーを増やしていきましょう。
  - Wiki 翻訳
  KDE では主に Community Wiki 、 Userbase Wiki 、 Techbase Wiki の3種類の Wiki が存在します。
  これらの Wiki は KDE のユーザーや開発者にとって助けになることの多い資料となっています。
  3つの Wiki のなかでも、特に Userbase Wiki の翻訳は比較的容易になっています。
  (逆に言うと Techbase Wiki は翻訳権限の入手が困難で、 Community Wiki はそもそも翻訳システムが存在しないため翻訳不可なのですが。)
- 広報/マーケティング
残念なことに、日本ではそもそも KDE という存在がほとんど知られていません!
すばらしい KDE のコミュニティーやソフトウェアの存在を日本に、そして世界に周知させていきましょう。
<!-- # 次ここから開始 # -->
- 資金提供/ハードウェア提供

## 参考
- [活動に参加する | Community Wiki](https://community.kde.org/Get_Involved)
