---
title: "KDE とは"
---
KDE とは、ドイツに本部をおく OSS コミュニティーです。
Linux 向けのデスクトップ環境の **Plasma** や 200 を越える多機能な**アプリケーション**、またそれに付随した**フレームワーク**、携帯端末向けの OS である **Plasma Mobile** 、そして Ubuntu ベースで Plasma を採用する **KDE Neon** など幅広いものを開発する世界有数の **OSS 組織**です。

また、 **Qt** のパートナーであり、相互に協力関係があります。
他にも、**ドイツ環境省**からは KDE Eco の活動が認められ、ドイツ政府からの支援を受けています。

(その他にも各国政府機関や、宇宙関連、活動家などの個人開発者以外にも多くの場所で利用されています。)

活動は、 **Akademy** を始めとした KDE が主催するイベントにて公表されることが多いです。

## 歴史
- 1995年、 KDE ともっとも関わりの深い Qt が誕生しました。
(Qt は KDE と関わりが深いので、必要に応じて記述します。)
- 1996年、 Matthias Ettrich (マティアス・エトリッヒ)氏によって Kool Desktop Environment (KDE) の作成がアナウンスされます。
KDE は現在はコミュニティー全体に使われる用語ですが、当時は Qt と C++ を利用した Unix 向けの GUI 環境のことを特に示していました。
- 1997年、 KDE One が開催されます。
これは現在の Akademy の前身となるイベントです。
- 同年、 [KDE Beta 1 がリリース](https://kde.org/announcements/1-2-3/1.0-beta1/)されます。
- 同年、 KDE コミュニティーの経済的、法律的な管理を行う NPO の KDE e.V. が設立されます。
- 1998年、 Qt と KDE e.V. で KDE Free Qt Foundation が設立されます。
これにより、 Qt と KDE のライセンスの問題が解消されました。
- 同年、 KDE 1 (KDE 初の安定版リリース)が行われました。
KDE のオフィスソフトウェアのプレビューなども同時に開始しました。
- 2000年、 KDE 2 がリリースされました。
- 2002年、 KDE 3 がリリースされました。
(この KDE 3 の時代以降の日本語資料は、日本 KDE のメーリングリストを中心に揃うようになってきました。)
- 2008年、 KDE 4 がリリースされました。
- 2014年、 KDE Frameworks 5 / Plasma 5 がリリースされました。
- 同年、 GCompris が KDE に加盟します。
- 同年、携帯端末向けの OS である Plasma Mobile が発表されます。
- 2016年、 Ubuntu をベースとした KDE Neon がアナウンスされます。
- 同年、 Kirigami UI がリリースします。
- 2024年、 KDE Frameworks 6 / Plasma 6 がリリースされる予定です。

## 参考資料
- [KDE Timeline](https://timeline.kde.org) (公式資料/英語)
- [KDEとは - KDE UserBase Wiki](https://userbase.kde.org/What_is_KDE/ja) (公式資料/日本語)
- [KDE - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/KDE) (非公式資料/日本語)
