---
title: "起動ができない!!"
---
:::message
この資料は、 [Qiita で投稿した記事](https://qiita.com/Lemon73/private/d2b5a4f4d037f8c03456)をベースとしています。
:::

## 問題
いつも通り、KDE neon(Linux)のDiscoverで更新ファイルを適応し、次の日にパソコンを開くと…

```grub
end Kernel panic - not syncing : No working init found. Try passing init= option to kernel. See Linux Documentation/admin-guide/init.rst for guidance.
```

黒画面に白文字で以上の文字が表示され、いつものKoolなKDEが見れなくなっていました!!

(Linux Kernelが起動できなくなりました。)

## TL;DR;
**解決方法**
- 古いカーネル(リカバリーモード)を起動
(LiveUSBから起動するのでもできるかもしれません)
- `fsck`と`grub`を選択 (おそらく不要)
- GUIを起動
- Discoverを更新 (おそらく不要)
- `sudo apt update`と`sudo apt full-upgrade`、`sudo pkcon update`を実行 (おそらく不要)
- **`sudo update-initramfs -u -k all`と`sudo update-grub`を実行**
- シャットダウンする
- 最新(今まで使っていた)カーネルが起動できるようになる (修復完了!!)
:::note warn
たまたま解決できただけなので、解決方法に憶測が多いです。
(ここに書いてあることをすべてやったら解決できると思いますが。)
:::

## 環境
```brank:neofetch
             `..---+/---..`                lemon73@lemon73 
         `---.``   ``   `.---.`            --------------- 
      .--.`        ``        `-:-.         OS: KDE neon 5.27 x86_64 
    `:/:     `.----//----.`     :/-        Host: FMVD13005 
   .:.    `---`          `--.`    .:`      Kernel: 6.5.0-14-generic 
  .:`   `--`                .:-    `:.     Uptime: 1 hour, 32 mins 
 `/    `:.      `.-::-.`      -:`   `/`    Packages: 2221 (dpkg), 16 (flatpak), 12 (snap) 
 /.    /.     `:++++++++:`     .:    .:    Shell: bash 5.1.16 
`/    .:     `+++++++++++/      /`   `+`   Resolution: 1920x1080 
/+`   --     .++++++++++++`     :.   .+:   DE: Plasma 5.27.10 
`/    .:     `+++++++++++/      /`   `+`   WM: KWin 
 /`    /.     `:++++++++:`     .:    .:    Theme: [Plasma], Breeze [GTK2/3] 
 ./    `:.      `.:::-.`      -:`   `/`    Icons: [Plasma], breeze-dark [GTK2/3] 
  .:`   `--`                .:-    `:.     Terminal: konsole 
   .:.    `---`          `--.`    .:`      CPU: Intel i3-4160 (4) @ 3.600GHz 
    `:/:     `.----//----.`     :/-        GPU: Intel 4th Generation Core Processor Family 
      .-:.`        ``        `-:-.         Memory: 3105MiB / 7858MiB 
         `---.``   ``   `.---.`
             `..---+/---..`                                        
```

## 原因
更新のダウンロード中にデータが破損し、その破損したファイルが起動に関係するファイルだった。(おそらく)

## カーネルの状況
まずKDE neonでは、Linux カーネルを
- 6.2.0-39 - 最新バージョン
- 6.2.0-39(reco) - 最新バージョン (リカバリー用)
- 6.2.0-37 - 1個前のバージョン
- 6.2.0-37(reco) - 1個前のバージョン (リカバリー用)
- 5.?-?-?? - だいぶ古いバージョン
の5つから選択できるのですが、今回はすべて起動できませんでした。(この日は)

## 自分が試したこと

### grubから (失敗)
そのため、`grub`のコマンドで修復ができそうなこちらを試してみました。

https://ja.linux-console.net/?p=8018

が、特に変化はありませんでした。

### LiveUSBから
次の日、以下のPostをRedditにて発見しました。

https://www.reddit.com/r/linuxquestions/comments/11j8io9/kernel_panic_not_syncing_no_working_init_found/

が、先述どおりどのカーネルも動かない(と思っていた?)ので、LiveUSBでSSDをマウントして、そこからこれと同じ方法を試そうと考えました。

環境
- LiveUSB: Linux Mint 20.2 Cinnamon (なぜか最新の21.2が起動できなかったので昔ダウンロードしたものを利用)
- LiveUSB作成: Fedora Media Writer

#### マウント作業
- パーティション確認
```bash
sudo fdisk -l
```
- マウントポイント作成
```bash
sudo mkdir /mnt/myroot
```
- SSDをマウント
```bash
sudo mount /dev/sda2 /mnt/myroot
```
自分はLinux filesystemをマウントして失敗しましたが、もしかしたらLinux swapの方をマウントしたら成功するかもしれません。
(`/dev/sda2` の部分は環境によって異なります。)

- アップデート
```bash
sudo apt update
sudo apt full-upgrade -y
sudo apt autoremove -y
```
6.2.0-37(reco)が起動できたのはここの作業のおかげかもしれません。
が、実際のところよくわかりません…(ただの確認ミスで本当は最初からそれで起動できたのかもしれないし)

- 先ほどのRedditの内容を実行
自分はLinux filesystemをマウントしてこの作業を行いましたが、エラーばっかりだったのでおそらくここでは修復できていません。(というか、この後に起動しても同じエラーで起動できませんでした。)
Linux swapをマウントした状態でコマンドを実行したら修復できるかもしれません。

### なぜか6.2.0-37(reco)が使えるようになる
先述のとおり、LiveUSBからアップデートをしたからなのか、元から起動できたのかわかりませんが、使えるようになっていたので、こちらから起動し、修復することにしました。

このあとはRedditの内容と同じことをやっているので詳しい説明は割愛します。
([KDE Discuss](https://discuss.kde.org/t/boot-broken-after-discover-update/9510/3)にも同様の内容を記載しているので、参考にしてください。)

---
### 参考
- Reddit - https://www.reddit.com/r/linuxquestions/comments/11j8io9/kernel_panic_not_syncing_no_working_init_found/
- KDE Discuss - https://discuss.kde.org/t/boot-broken-after-discover-update/9510/3
